Translator: Tinko J
Reviewer: Pei Fang Ng
Saya McKenna Pope, 14 tahun,
Semasa berumur 13 tahun,
saya telah meyakinkan
salah sebuah syarikat pembuat
barang permainan terbesar
di dunia iaitu Hasbro,
supaya mengubah cara
mereka memasarkan
salah satu produk terlaris mereka.
Biarlah saya bercerita mengenainya.
Saya ada seorang adik lelaki, Gavin.
Dia berumur 4 tahun
semasa semua ini berlaku.
Dia sangat suka memasak.
Dia selalu keluarkan
bahan-bahan dari peti sejuk
dan campur aduk
bahan-bahan itu menjadi
campuran yang tidak boleh dimakan,
atau buat makaroni dan keju
yang langsung tak dapat dilihat.
Dia sangat mahu
menjadi seorang cef.
Hadiah yang
paling sesuai untuk dia
semestinya Easy-Bake Oven, kan?
Kita pernah ada
benda itu masa kita kecil.
Dia sangat mahukannya.
Tapi, dia mula sedar akan sesuatu.
Dalam iklan, dan pada
kotak Easy-Bake Ovens,
Hasbro mensasarkan
kanak-kanak perempuan.
Mereka hanya menampilkan
kanak-kanak perempuan
pada kotak atau dalam iklan
dan akan ada cetakan berbunga
pada seluruh ketuhar.
Ia berwarna merah jambu terang
dan ungu,
warna yang khusus
untuk perempuan, kan?
Jadi, ia seolah-olah menggambarkan
bahawa hanya budak perempuan
yang harus memasak.
Adik saya menjadi tawar hati.
Dia ingat dia tidak patut ada
kemahuan untuk menjadi cef,
kerana itulah yang
budak perempuan buat.
Budak perempuan memasak;
budak lelaki tidak,
begitulah lebih kurang mesej
yang disampaikan Hasbro.
Ini membuatkan saya berfikir,
Tuhan, saya berharap
saya boleh ubah keadaan ini
dan Hasbro dapat dengar
pandangan saya
agar saya boleh tanya mereka
dan beritahu mereka
apa yang mereka buat ini
adalah salah
dan minta mereka mengubahnya.
Saya terfikir pasal
satu laman sesawang
yang saya belajar
beberapa bulan lepas
yang dipanggil Change.org.
Change.org ialah satu platform
perkongsian petisyen dalam talian
di mana anda boleh
menghasilkan petisyen dan berkongsi
dalam semua rangkaian media sosial,
melalui Facebook, Twitter,
YouTube, Reddit, Tumblr,
melalui apa saja cara
yang terlintas di fikiran.
Jadi saya menghasilkan
satu petisyen
yang dilampirkan dengan
sebuah video YouTube
yang pada dasarnya
meminta Hasbro
mengubah cara mereka
memasarkan produk itu,
menampilkan budak lelaki
dalam iklan, pada kotak,
dan yang penting, menghasilkannya
menggunakan warna yang
kurang khusus untuk jantina tertentu.
Dengan pantas,
petisyen ini menjadi popular.
Saya ditemu ramah oleh
berita-berita nasional
para pemberita,
ia sangat mengagumkan.
Dalam masa 3 minggu,
mungkin 3 minggu setengah,
Saya berjaya mendapatkan
46,000 tandatangan untuk petisyen ini.
(Tepukan)
Terima kasih.
Ia agak gila.
Akhirnya, Hasbro menjemput saya
ke ibu pejabat mereka
agar mereka boleh memperkenalkan
produk Easy-bake Oven
yang baru kepada saya,
dalam warna hitam, perak dan biru.
Itu salah satu saat yang
terbaik dalam hidup saya.
Ia macam filem
"Willy Wonka and Chocolate Factory".
Ia sangat mengagumkan.
Pada waktu itu,
saya tidak sedar,
saya telah menjadi
seorang aktivis.
Saya boleh mengubah
sesuatu perkara,
walaupun hanya sebagai
seorang budak,
pandangan saya adalah penting,
pandangan anda juga penting.
Ia bukannya mudah,
dan ia bukannya mudah
buat saya,
kerana saya telah
menghadapi pelbagai cabaran.
Orang dalam talian dan
orang dalam kehidupan sebenar,
bersikap kurang sopan
terhadap saya dan keluarga saya,
dan bercakap bahawa
semua ini membuang masa,
dan ia membuat saya tawar hati.
Saya ada beberapa contoh.
Balas dendam apakah yang lebih baik
daripada memaparkan
kebodohan mereka?
Jadi, mari kita lihat.
Daripada Liquidsore29,
nama pengguna yang sangat menarik,
"Emak liberal yang menyampah yang
membuatkan anak mereka homoseksual.
Liquidsore29, betulkah?
Bagaimana pula dengan
komen Whiteboy77AGS?
"Orang sentiasa mahu
merungut tentang sesuatu."
Daripada Jeffrey Gutierrez:
"Diamlah. Engkau hanya
hendakkan duit dan perhatian."
Jadi komen-komen seperti ini
menawarkan hati saya untuk
membuat perubahan pada masa depan
kerana saya fikir,
"orang tidak peduli,
mereka rasakan
ia membuang masa,
dan mereka akan bersikap kurang sopan
terhadap saya dan keluarga saya."
Ia melukai hati saya
dan membuatkan saya berfikir,
apa gunanya membuat
perubahan pada masa depan?
Tapi, kemudian saya mula
sedar akan sesuatu:
Pembenci akan membenci.
Jom sebut bersama-sama:
Jadi biarkan mereka membenci,
buat perubahan anda,
kerana saya tahu anda boleh.
Saya memandang anda,
dan saya nampak
400 orang yang hadir
kerana mereka mahu tahu
cara untuk membuat perubahan,
anda dan orang yang sedang
menonton di rumah pun boleh.
kerana anda boleh membuat
banyak perkara yang anda percayai
dan anda boleh menyebarkan
semua ini melalui media sosial:
Facebook, Twitter,
YouTube, Reddit, Tumblr,
apa saja yang anda boleh fikirkan.
Anda boleh membuat perubahan itu.
Gunakan apa saja
yang anda percayai
dan jadikannya satu tujuan
dan mengubahnya.
Percikan api yang anda dengar
sepanjang hari ini,
gunakan percikan
yang ada dalam diri anda
dan jadikannya api.
Terima kasih.
(Tepukan)